# 深入理解盒子模型



[Author: Leo](https://github.com/swpuLeo)



## 盒子模型是什么

在 HTML 中，所有的文档元素被表示为一个元素盒子，这个盒子描述了元素在文档布局中所占的空间大小，并且相互影响。而确定这些盒子的尺寸、属性和位置是渲染引擎的目标。



直接上图：

[!css-001-01](https://github.com/YiLing-IOT-Studio/Weekly-FEG/blob/master/resources/images/css-001-%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E7%9B%92%E5%AD%90%E6%A8%A1%E5%9E%8B-1.png)



打开 Chrome 浏览器，按下 `F12` ，可以在 Elements->Styles 下找到这个盒子模型图。

盒子模型从内向外，依次是内容区（即 `width` 和`height`），`padding`， `border`，以及 `margin`。





## 盒子模型的分类以及区别

在CSS中盒子模型被分为两类，一是 W3C 标准模型，二是 IE 怪异盒模型。

这两种盒子模型的主要区别是对盒子宽度和高度的定义不同：

W3C 标准模型规定元素的宽高为内容区尺寸，即 Chrome 浏览器中蓝色部分（见上图）。

而IE怪异盒模型则规定元素的宽高为可见区域尺寸，即 width = contentWidth + padding + border, height = contentHeight + padding + border。（注：这里使用 contentWidth 和 contentHeight 表示内容区的宽高，实际上并没有这两个属性）。



现假设一个盒子：

margin: 20px;   padding: 10px;  border: 1px;  content: 100px*100px;



现在分别使用两种盒子模型来计算盒子所占据的空间和盒子的宽：

|           |       W3C 标准模型        |    IE 怪异盒模型     |
| :-------: | :-------------------: | :-------------: |
| 盒子需要占据的空间 | 100+20x2+10x2+1x2=162 |  100+20x2=140   |
|   盒子的宽    |          100          | 100-10x2-1x2=78 |

上表只计算的是水平尺寸，垂直尺寸计算方式一致。





## box-sizing

现浏览器对元素的表现多基于 W3C 标准盒模型，这样其实很不方便。所以CSS3中新增了`box-sizing` 属性，这个属性用于预先定义盒模型的表现形式。



值：content-box | border-box | padding-box |inherit

初始值：content-box
应用于：块级元素和替换元素

继承性：无



注意：

1. IE7并不支持此属性。关于兼容性可以查看 [Can I use?](http://caniuse.com/#search=box-sizing)
2. 只用 FF 浏览器支持 `padding-box` 。



通常好的做法是在 CSS Reset 中预先定义：

```css
* {
    box-sizing: border-box;
}
```





